---
title: 凤凰花开的路口
layout: post
excerpt: 22岁，对于许多人来说，是一个嬗变的年龄。至少对于我来说，是这样。我曾经在人生的路口上几度徘徊，不知去向，亦不懂得，该坚持还是该遗忘，那些所谓的，年轻时候的梦想。
categories: experience
---

中午起来，在房间里放着班得瑞的钢琴曲《清晨》，柔软舒适的旋律，灌满了整个空间，把凌乱的生活和苍白的回忆，统统挤掉。我忽然觉得，好久没有这样睡一个懒觉。
 

腹泻过后，人有一种莫名的真实感。仿佛一只膨胀的气球，漏气后回到最初的模样。人终归有时候被某些东西胀得忘乎所以。窗外的阳光让人觉得心情一下子变得干净。乐章依旧是班得瑞，不过曲目变成了《追梦人》。这让我想起，上次在海边听到的钢琴曲，不知道是什么名字，只觉得黄昏的海岸，瞭望台上，听出了今生今世的浪漫。
 

许久没有写日志了吧。

 
这种久，让人有些沮丧。因为发现有太多事情发生，却终究不再让自己浅薄和矫情。我想，时间是一个巨大的筛子，许多事情滤过去，就真的遗忘了。

 
22岁，对于许多人来说，是一个嬗变的年龄。至少对于我来说，是这样。我曾经在人生的路口上几度徘徊，不知去向，亦不懂得，该坚持还是该遗忘，那些所谓的，年轻时候的梦想。

 
曾经血气方刚，一定要考上某某学校，去到某某城市，为此可以斑谰不惊地长久坐立图书馆。然而，放弃的时候，也是这般决然，仿佛那个日以夜继的人，不是自己。

 
没有如果，不是么？

 
却并不是没有收获，至少那些日子，学会了笃谨严肃的态度。让生命的质地，至少在那个时候，变得厚重起来。价值观是一种冥冥注定的类似宿命一般的东西，它终究要把你带往潜意识的地方。就像生命是一只帆船，我们终究逃不过内心所固有的信仰漩涡。
 

我所在的这个城市，面朝大海，春暖花开。

 
没有冬季，没有歧视，没有人相信眼泪。

 
我的那些朋友们，和我一样住在海边的城市，只不过，他们那里没有车辆，没有野心，没有人赶着上班。有的，只是慢悠悠的时光和沿着海岸线没有尽头的浪漫。小钟曾问我，为什么不与他们一起，我笑笑说，他们的生活好比是一种理想，我只能偶尔去看看，如果一直活在理想里面，我便失去了生命追逐的意义。

 
我曾一直以为自己处事圆滑，与周围环境更是相处融洽。可是室友小钟有一天，突然跟我说，发现你总是活在自我的世界，经理的工作日记审批留言也是：小严，你该多和同事们交往。

 
我不曾知晓，原来自己已经离所谓的人群，那般远。

 
或许，我把太多时间放于工作上，常常因此活在了自己的小世界。

 
我还记得那个阳光明媚的午后，我背着黎的吉他，小钟拿着谱架子，黎拿着谱子，一起去了荔枝公园弹吉他。周末的公园是值得一去的地方，有许多文艺爱好者会聚集在那里用不同的方式诠释自己的生活态度。湖边的一个中年女子，穿着棉布冬裙，用萨克斯吹奏《真的好想你》，格外忧伤。有些文工团的老人，跳着蒙古舞，丝毫不逊过年轻人。还有许多老人用古典乐器弹奏一些五六十年代的歌曲，我叫不上名字，但曲调欢快，让人心旷神怡。有人下棋，有人踢巨大的毽子，还有人在岸边练嗓子，年轻的情侣信步林荫小道，老人则成对坐在石凳上晒太阳，让这些时光，变得柔软。

 
收到厦门寄来的明信片，上面是厦门古建筑的斑驳剪影，很美，带着一点海的味道。我知道，他们在鼓浪屿，过得不错。他们在蜗牛咖啡厅里调制卡布其诺和各种饮料，取一些怪名字，问我好不好。他们在岛上玩弄波斯猫，拍照和吃夜宵。问我什么时候过去，我说我也不知道。

 
现在的自己，只想认真地生活。不管是亲情友情或者爱情，还是工作生活或者恋爱，都希望自己能够尽可能全力以赴。

 
夜晚与小钟在荔枝公园跑步，看到那些蹒跚学步的孩子或者执手散步的老人，就会对生命萧然起敬。那夜在帝王大厦下面，看到一位拉二胡的老人，形容枯槁，与熠熠生辉的深圳第一大楼，形成鲜明对比，忽然记起小松说，他对流浪的街头艺术家，一直保有尊敬。

 
来到深圳之后，曾一度想要一辆小小的折叠式单车，这个城市的交通繁忙，我常常看见一些年轻人骑着单车或者穿着溜冰鞋，在人行道上穿梭，他们经过我的身旁，带过一阵风，我一直觉得，那是自由。

 
那日，小松叮嘱我给妈妈打电话。我忽然觉得胸腔里的东西在痛，仿佛内疚，又仿佛感动，交织出我无法言喻的亲情。我感激，有人帮我修补这些年遗漏的亲情。

 
我的办公桌上，买的那株“一帆风顺”已经开出了几朵白色的花，它的花只有一片素净的白色花瓣和一个巨大的淡黄色子房。我对花草似乎一直有偏爱，我的父亲年轻的时候在家里养过许多兰花。

 
这个星期，多了一个室友，叫辛甜。一个喜欢陈奕迅，喜欢名牌，喜欢吃辣椒的小女子。喜欢她用甜甜的声音叫我丹丹，然后说我新剪的短发很好看。我知道，她撒谎，可是，谎言也分好听和不好听，不是么？

 
听到的最后一首歌，是林志炫的《凤凰花开的路口》，就当作这篇小杂文的题目吧。

 
<pre>
又到凤凰花朵开放的时候
          想起某个好久不见老朋友
          记忆跟着感觉慢慢变鲜活
             染红的山坡到别的路口
              青春带走了什么留下了什么
                剩一片感动在心窝
                  时光的河入海流
                   终于我们分头走
                      没有哪个港口
                         是永远的停留
                           脑海之中有一个凤凰花开的路口
                               有我最珍惜的朋友
                                也许值得纪念的事情不多
                                    至少还有这段回忆够深刻
                                      是否远方的你有同样感受
                                         成长的坎坷分享的片刻
                                         当我又再次唱起你写下的歌
                                          仿佛又回到那时候
                                        时光的河入海流
                                      终于我们分头走
                                    没有哪个港口
                                是永远的停留
                               脑海之中有一个凤凰花开的路口
                            有我最珍惜的朋友
                         几度花开花落
                      有时快乐有时落寞
                    很欣慰生命某段时刻
                  曾一起度过
                时光的河入海流
              终于我们分头走
          没有哪个港口
     是永远的停留
     脑海之中有一个凤凰花开的路口
     有我最珍惜的朋友
     给我最珍惜的朋友
</pre>
