---
title: 她今年六月十五刚满二十二
layout: post
excerpt: 我们都有这样的体会吧，自从你知道时间这个概念之后，就从未给它下对过定义。仿佛每个阶段，还来不及体味出个所以然来，就到了下个阶段，如此往复，经历许多事，遇见许多人，看过许多风景，能让你回过头去记住和温习的东西，越来越少。倒不是麻痹了，而是发觉这些年不断在吸收东西，仿佛这个年龄段应当用来沉淀，啃进许多粗糙的事物进入内心，然后会在某一天，像牛一样，反刍。
categories: experience
---

我竟不记得上个生日是怎么过的了。

这期间参杂了太多人事，好比一锅八宝粥，浓稠得化不开，只看得彼此粘连在一起，红的枣，白的莲子，黑的米……这些人事已成了一碗粥，便顾不上去记住各自的味道了。

其实，也不过一年的时间而已。

我们都有这样的体会吧，自从你知道时间这个概念之后，就从未给它下对过定义。仿佛每个阶段，还来不及体味出个所以然来，就到了下个阶段，如此往复，经历许多事，遇见许多人，看过许多风景，能让你回过头去记住和温习的东西，越来越少。倒不是麻痹了，而是发觉这些年不断在吸收东西，仿佛这个年龄段应当用来沉淀，啃进许多粗糙的事物进入内心，然后会在某一天，像牛一样，反刍。

那些让人棘手和繁琐的事情，花费很多精力和时间，过后你却记不住几件。倒是平常生活里头，看到的某个微小的情节，你倒是记了好久好久。

越来越没有表达欲。更习惯去倾听。曾以为是自己心事太沉，提不出来给别人看，后来觉得是内心成长了。不再那么计较内心的得失，有了更包容的一颗心。以前对社会上的种种，与己无关的陌生人遇到的不公平，会愤慨，会被激怒，会无法平静。如今，并非对这些不公平熟视无睹了，而是，多了一份理性。懂得愤慨和失望，不能拯救任何东西。许多事情的背后，有着很深的根蒂，并不是愤青就能化解的东西。

我们能做的，是尽自己的绵薄之力，让这个世界，哪怕更好一点点。而这个前提，是我们首先要充实和不断完善自己，对自己负责任，莫以善小而不为。

我的亲人，朋友，爱人，看到这里的时候，我希望你们是欣慰的。字里行间，你若有发现我的改变，那便是，我成长了许多。

依旧要对这个世界满怀憧憬，因为我们还有许多年岁，要经历许多事情，而陌生的风景，未知的未来，遥远的秘密，都将成为我们不断前行的动力。

要有更多的爱，因为我们已经过了索取和矫情的年纪。我们开始对这个世界有责任，开始有能力去创造自己的生活，开始有力量去保护我们爱的人。

即便多么微弱，即便骨骼尚未硬朗，或许依旧有矫情，但就这一刻，我相信我已更强大了。

那么，你呢？

 
辞掉了深圳的工作，下个月将到珠海。

月初收到了深圳公司送的一盆绿萝，和公司其它六月份的人一起过生日，很温馨。

男朋友上个周末从珠海过来，两顿饭没顾上吃，挤很晚的公交车，拎着一个抹茶蛋糕，站了很久，还堵车，坐在我对面吃汤粉的时候，递给我一个三星Nexus S，我看着他憔悴的脸上荡漾出孩子一般纯澈的笑意，久久说不上一句话。或许，静默，就是我最深的表达。他叫汤亮，也就是一直出现在我日志里面的那个hipboi。有个聪明的大脑和一颗孩子般的心。

我的师傅，陈林，带着我从一个学生走到一个职业人，昨晚请我吃自助火锅的时候，他跟我说，虽然以前经常批评你，但也是为了你好，听到你要走，还是挺不舍的。从这朴素的话里，听出了感动。

今早，室友小钟给我做了西红柿鸡蛋面，注意，是西红柿、鸡蛋面，不是西红柿、鸡蛋、面。我说过，有些很小的事，会让人记得更久。

妈妈昨晚给我打电话说要安定下来，别到处跑了，提前祝你生日快乐。我说嗯，知道啦。然后，莫名觉得想哭。

哥哥和嫂子中午给我打电话说，记得今天你生日，生日快乐哦。

小姨，表弟，姨夫，都提前给我发了生日卡。

甜的个性签名改成了：她今年六月十五刚满二十二。

占晖说，要幸福哦，你们婚礼的时候我过来唱歌。

大田说，你跟汤同学要好好过，工作要顺顺利利。

老夏说，你一辈子就今天最二，明天开始，别那么二了。

收到很多朋友的短信。小波，天天，何云燕，沈春香……

还收到很多客户和同学发的生日卡。

其实，生日本身并没有多大意义，是你们，赋予了我成长的意义。

这一年，放弃了考研，放弃了去上海，放弃了留在深圳。

这一年，工作了，毕业了，遇到了他，去了趟厦门。

那么，谨以此纪念，我这不起眼的人物，所经历的22个春秋。

谢谢你们。

